# Pandemic
# 瘟疫危机-魔改版

## Readme日志

ver 1.0 done.

## 太长不看版

## 游戏简介

**瘟疫危机**是一款合作游戏。你和其他玩家都是一个疾病防控队的成员，互相协作以期研究出对抗疾病的解药并避免其继续爆发。你们每个人在队伍中都有一个独特的角色，每个角色有不同的能力，如果使用得当可以增加你们队伍成功的机会。游戏的目标是找出四种致命疾病（蓝色、黄色、黑色和红色）的解药，将人类从席卷全球的灾难中拯救出来。

如果在发现所需的解药之前，你们没能阻止疾病的传播，地球就会被疾病所征服，本游戏也将以所有人均失败告终……你有能力拯救世界吗？

## 游戏界面及操作

### 开始游戏

- 双击WindowsProject1\Debug文件夹下的WindowsProject1.exe以开始游戏。

## 游戏界面

#### 游戏初始设定

- 选择游戏参数以开始游戏，点击角色卡牌以查看角色信息。

#### 地图

- 地图上方为传染牌抽牌堆与弃牌堆，单击传染牌弃牌堆以查看。
- 地图下方为玩家抽牌堆与弃牌堆，单击手玩家弃牌堆以查看。
- 地图中每个城市上用彩色圆点表示角色（棋子），彩色方点表示病毒（疾病方块），五边形表示研究所，单击城市以查看信息。
- 地图中还有传染速率条，爆发提示条以及已发现解药区。

#### 手牌列表

- 右上角为当前角色手牌列表，单击以查看。

#### 角色列表

- 右下角为角色列表，最左为当前行动的角色，所有按照行动顺序从左至右排开。
- 单击角色以查看信息或者使用技能。

#### 行动列表  

- 左下角为行动列表。
- 单击以查看行动描述并开始行动，单击“取消”以取消行动。

## 游戏规则

### 组件
- 5个棋子，表示角色。

- 6个研究所。

- 6个标志物，包括四个解药标志物，爆发标志物以及传染速率标志物。
- 96个疾病方块，黄、红、蓝、黑各24个。
- 59张玩家牌（包括6张蔓延牌和53张非蔓延牌）。
- 48张传染卡牌。
- 5张角色卡牌。
- 4张参考牌。

### 起始配置

1. 所有角色都在亚特兰大。
2. 亚特兰大有一个研究所。
3. 爆发标志物在爆发指示条的0处；传染速率标志物在传播速率条的第一个格（标有“2”）里；4个解药标志物在已发现解药区下方。
4. 先剔除所有蔓延牌。
5. 给每名玩家发牌：4人游戏时各2张；3人游戏各3张；2人游戏各4张。
6. 将剩余玩家卡牌尽量均匀的分成若干堆：入门游戏中4堆；标准游戏中5堆；高级游戏中6堆。
7. 向每个牌堆中随机插入一张蔓延牌，将所有牌堆堆叠起来形成玩家抽牌堆。
8. 将所有传染牌洗匀后置于传染牌抽牌堆。
9. 放置初始疾病方块：抽三张传染牌并在对应城市中各放置3个方块；再抽3张牌，但各放置2个方块；再抽3张牌，但各放置1个方块。
10. 开始游戏。
以上所有操作由电脑帮你进行，你将得到放到对应城市的提示以及摸牌提示，点击确定即可

### 回合进程

每个玩家轮流行动直至游戏结束。

每一回合，当前玩家需：

1. 进行4个行动。
2. 抽2张牌上手。
3. 扮演疾病传播者的角色。

#### 1. 行动

玩家可从任何可用的**基本**行动和**特殊**行动中选择一个。同一行动在一回合中可以被多次执行。每名**角色**都有特殊能力。可以放弃行动。

##### 基本行动

###### 驾车（乘船）

把角色移动到相邻城市，被红线相连的城市认为是相邻，红线可能跨过地图。
操作方法：点击驾车，确定后点击城市。如果点击的不是城市，系统将让你再点击一次。退出此状态需要点击取消。

###### 直飞

打出一张牌并移动到牌上所示的城市。
操作方法：点击直飞，确定后点击城市，再次确定。如果点击的不是城市，系统将让你再点击一次。打出牌由系统代劳，不需要点击相应的牌。如果无牌，会有提示。退出此状态需要点击取消。

###### 包机

打出一张对应你当前位置的牌（本地牌），并移动到任意城市。
操作方法：点击包机，确定后点击城市，再次确定。如果点击的不是城市，系统将让你再点击一次。没有本地牌不能进入此状态。退出此状态需要点击取消。

###### 定点往返班机

如果你位于一个有研究所的城市里，移动到另一个有研究所的城市里。
操作方法：点击定点往返班机，点击另一个有研究所的城市。如果点击的不是城市或那个城市没有研究所，系统会让再点击一次。本地没有研究所无法进入此状态。退出此状态需要点击取消。

###### 放弃

字面意思。
操作方法：放弃之后的所有行动是点击结束回合，将自动进行后面的操作。

> **调度员**可以在自己的回合移动其他玩家的角色。他也可以花费一个行动将一名角色移动到任意一个有其他角色的城市。
>
> *注意：使用**包机**行动时，调度员需打出一张对应他想移动的角色当前位置的牌。*
> 操作方法：点击那个人的头像，然后点击取消，点击想要去的地方。系统将自动选择方案，优先不要手牌的。有两种要手牌的方法将会询问。

##### 特殊行动

###### 建立一个研究所

> *帮助你的队伍快速移动。*
>
> *发现解药需要研究所。*

打出一张对应你当前所在地的牌并在当地建立研究所。

如果研究所数量达到上限，选择一个已存在的研究所并将其移动到当前城市。

> **建立研究所**时，**行动专家** *不需要* 打出一张牌。

操作方法：点击建立研究所，如果你是行动专家，将自动建立；如果不是但有当前所在地手牌，将自动打出并建立，否则会有一个窗口提示有错误，不能建立。

###### 发现一种解药

> 发现所有解药将赢得胜利。

如果你所在城市有研究所，弃掉5张同色牌以获得对应解药。此时解药标志物会上移。

> **发现解药**时，科学家只需**4**张牌。

操作方法：点击发现一种解药按钮。如果本地没有研究所，有一个对话框提示。有的话，可以分别点击5或4张手牌。下面有一句话提示你点击了什么手牌。如果给出的数量不对或颜色不一样，将有一个错误提示。对的话就会发现。

###### 治疗疾病

从你的所在地移走一个疾病方块。*如果已经发现了与角色所在城市颜色相同的解药*，则可以从当前城市*移走所有疾病方块*。

###### 根除一种疾病

如果你们已经发现了一种解药，并且地图上没有该颜色的疾病方块，则该解药的对应标志物被翻面。此后在疾病传播者阶段抽到的此种颜色牌没有任何效果。

> **治疗疾病**时，**医务兵**可以一次清除该地区所有病毒，如果已发现该城市对应颜色的*解药*，不需要耗费行动。

操作方法：点击治疗疾病，系统自动识别是哪一种情况。

###### 分享知识

若存在另一个在当地的角色，传递给他一张当地牌，或者从他手中获得一张当地牌。如果传递后有任何一方的手牌超过7张，该方丢弃一张牌。

> **研究员**在**分享知识**时可以给同伴*任意*一张手牌（仅限给出）。
>
> 在*其他*角色的回合中研究员不可运用这一能力。

操作方法：两个人如果不在一个城市，将会报错。不是研究员给出的情形，将询问是否给出或收到本地牌。如果无本地牌，则无法执行此操作。研究员可以点击想要给出的牌以给出。

#### 2. 抽牌

行动结束后，玩家抽2张牌。如果抽到蔓延牌，不将其加入手牌，而是执行**蔓延**规则。

如果牌堆中牌数不足，游戏结束，全员失败！

##### 特殊事件牌

可以在持有者的回合内通过点击牌面并确认以使用或在非持有者的回合内点击持有者的头像后点击是后逐个询问是否使用以使用，而且不需要花费行动。具体的操作方法在使用前及使用过程中说明。

##### 手牌上限

玩家的手牌上限为7张。如果因为抽牌或者执行了**分享知识**行动而手牌超过了7张，玩家需立即弃牌。玩家可以选择弃掉哪些牌。

##### 共享手牌咨询

可以随时通过点击角色图标以查看其他角色手牌。

##### 蔓延

只要一个玩家抽到了一张蔓延牌，就将其弃置并执行：

1. **增加传染速率：**传染速率标志物在传染速率条上前进一格。

2. **传染：**从传染牌抽牌堆翻出*最底*的一张牌， 并向该城市加入3个方块，然后把这张牌放进传染牌弃牌堆。**注意：**任何城市最多都只能容纳3个方块。如果蔓延导致一个城市超过了这个限制，多余的方块取回，并导致爆发。参见**爆发**规则。

   如果剩余的方块数量不能满足蔓延牌的结果，游戏立即结束，玩家失败。

3. **增加传染密度：**将传染牌弃牌堆打乱，然后堆放在原本的传染牌抽牌堆*之上*。

#### 3. 扮演疾病传播者

从传染牌抽牌堆上翻牌，其数量等于当前的传染速率，向牌上每个城市加入一个对应颜色的方块。按照抽牌顺序处理所有牌。如果该疾病已经被*根除*，就不增加方块。如果在增加某一颜色方块时，一城市已经有了3个方块，则不增加方块，该颜色疾病**爆发**。
蔓延有一个对话框提示。

##### 爆发

如果玩家需要将一个方块加入一个城市，但该城市已经有三个的方块，就会产生爆发。此时不加入第四个方块，而是在每个相邻城市加入一个与其同色的方块。
爆发有一个对话框提示。

###### 连锁反应

如果这些新加入的方块加入一个城市，但该城市已经有三个方块，就会产生新的爆发，形成连锁反应。要注意的是，一个城市在每个连锁反应里只能爆发*一次*。

##### 回合结束

#### X. 游戏结束

##### 失败

如果以下情况之一出现，游戏立即以玩家失败告终：

- 玩家需要向地图上增加疾病方块，但该颜色的方块已经用光。
- 发生第8次爆发（爆发标志物到达爆发指示条上的骷髅符号出）。
- 玩家需要抽牌，但玩家抽牌堆里已经没有足够的牌了。
在所有这些情况发生后，会有一个对话框提示输了的原因。

##### 胜利！

当所有四种疾病的解药都被发现时，玩家立即获得游戏的胜利。玩家不需要治愈所有被传染的城市。
